Eğitmen: Tüm kalıtım çalışmalarımızı aradan çıkardıktan sonra,
liste öğelerini oluşturmaya geri dönelim, orada
daha fazla ayrıntı oluşturalım.
Ve bahsettiğim gibi, bunları farklı şekilde
işlediğimizden de emin olalım.
Şimdiye kadar nesne yönelimli bir yaklaşım izledik
ve örneğin, proje listemiz için bir sınıfımız var ve bu sınıfı örneklediğimizde
burada böyle bir kutu oluşturuluyor.
Aynı şey girdi için de geçerli, bir proje girdi sınıfımız
var ve bunu örneklediğimizde, üstteki bu proje girdi alanı
oluşturuluyor.
Şimdi neden aynı şeyi proje öğemiz için yapmıyoruz
ve daha sonra işlenen projelerdeki proje listesinin içinde
bu şekilde bir liste öğesi oluşturmak yerine,
sadece proje öğesi sınıfımızı örneklendiririz
ve bu proje öğesi sınıfının yapıcısında tüm başlatma işlemlerini
yaparız.
En azından benim fikrim bu.
Şimdi her zaman olduğu gibi, videoyu burada duraklatabilir
ve bunu önce kendi başınıza deneyebilirsiniz,
ancak kısa bir aradan sonra, isterseniz videoyu duraklatmanız için
size vereceğim, birlikte yapacağız.
Şimdi bunu birlikte yapalım ve bunun için proje listesi
sınıfının üzerine proje öğesi sınıfını ekleyeceğim ve bu tek bir
proje öğesini oluşturmaktan sorumlu
sınıf olacak.
Şimdi proje öğesi sınıfı her zaman bileşeni
genişletmelidir, çünkü ekranda bir şey oluşturmaktan
sorumlu bir sınıf olacaktır ve bileşen sınıfımız
bunun için vardır, doğru, onu bunun için oluşturuyoruz.
Böylece bir şablon, bir ana öğe ve benzerlerini iletiriz.
Dolayısıyla, proje öğesinde, elbette bir kurucuya, daha sonra
super'i de çağırmamız gereken bir kurucuya ihtiyacımız var.
Ve aslında super'i çağırmadan önce, bu jenerik tipleri miras
alınacak temel sınıf için ayarlayalım.
Unutmayın, oraya aktardığımız ilk tür ana
öğedir, yani bir şey oluşturmak istediğimiz yerdir.
İçeri aktardığımız ikinci jenerik tip,
render ettiğimiz elementtir.
Proje öğesi söz konusu olduğunda,
bu, içeri aktardığımız ilk öğenin, bir şeyi işlemek
istediğimiz yer olduğu için, bir HTML U Listesi,
sırasız bir liste olduğu anlamına
gelir, çünkü her proje öğesi
bizim sırasız listemizin içinde işlenecektir.
İkinci eleman ise bir HTML LI Elemanı, yani oluşturulacak
somut liste öğesi elemanı olacaktır.
Şimdi super'i seçin, proje öğesinin içinde oluşturulması gereken
öğenin Id'sini sağlamamız gerekir.
Ve elbette bu Id sabit değildir,
çünkü öğenin işlenebileceği iki
listemiz vardır.
Bu yüzden bu Id'yi burada yapıcıda almayı bekliyorum, orada
ana bilgisayar Id'sini almak istiyorum, diyelim ki
bu bir string
olmalı, bunu super'e iletebiliriz.
Bununla birlikte, süper için ilettiğimiz ilk
şey, tek bir liste öğesi için şablon Kimliğidir ve
bu da buradaki şablondur.
Böylece bunu paketleyebiliriz.
Şimdi elbette bu çok basit bir şablon,
buna gerçekten ihtiyacınız olup olmadığını
tartışabilirsiniz, bu sadece bir liste öğesi, bunu
kodda belge oluşturma öğesiyle de oluşturabiliriz,
ancak şablonlara dayanan bileşen temel cümlemizi yeniden kullanabilmek
için bu yaklaşımı kullanacağız.
Yani tek proje şablon kimliğidir, ana bilgisayar kimliğidir,
ardından temel cümle kurucusuna iletmek istediğim
kimliktir.
O halde, bunun başlangıçta mı yoksa sonda mı yapılması
gerektiği sorusunu yanıtlamak için.
Aslında her yeni liste öğesi listenin sonuna
eklenmelidir, ancak bu tamamen size kalmış,
isterseniz başa da ekleyebilirsiniz, ancak
burada son ile gideceğim ve bu nedenle burada
yanlış geçeceğim.
Ve sonra yeni öğe Id'si için, yeni
oluşturulan öğeye atanması
gereken Id'yi satın.
Bunu dışarıdan da almayı bekliyorum,
çünkü bu da her proje kalemi için farklılık gösterecek,
sonuçta birden fazla kalem oluşturacağız.
Bu yüzden burada Id'nin bir dize olmasını
bekliyorum ve bunu iletiyorum.
İşte şimdi kurucu budur.
Şimdi bu proje öğesine ait olan projeyi bu proje öğesi
sınıfında saklamak mantıklı olacaktır.
Proje derken, yukarıda oluşturduğumuz proje sınıfımıza
dayalı projeyi kastediyorum.
Temelde çalıştığımız şey bu, çalıştığımız veriler.
Ve bu işlenmiş proje öğesine ait projeyi
bu proje öğesi sınıfında saklamak istiyorum.
Bu nedenle buraya örneğin bir özel mülk projesi ekleyebiliriz,
ancak bunun gibi proje türünde olmalıdır.
Yapıcıda Id'yi alırız ve bunu basitçe değiştirerek
projeyi bu şekilde alırız ve sonra basitçe
bu proje eşittir proje deriz ve burada
her projenin bir Id özelliği olduğundan, sadece
projeyi iletiriz.
id.
Bence bu düzen biraz daha mantıklı.
Şimdi her zaman birkaç yöntem eklememiz gerekiyor,
elbette bir configure yöntemi eklememiz gerekiyor.
Genişletmekte olduğumuz temel sınıfımızın gerektirdiği render content
metodunu eklememiz gerekiyor.
Ve her zaman yapılandırıcıyı çağırır ve yapıcının sonunda içeriği
burada oluşturur.
Şimdi yapılandırmayla ilgili olarak, işlemek istediğimiz
içerik için şu anda yapmamız gereken bir şey yok, kesinlikle
yapılacak işler var.
Şimdi burada çok basit bir şablonumuz var
ve aslında bunu dizin HTML dosyasında
biraz daha karmaşık olacak şekilde değiştirebiliriz,
böylece her projenin bir h2 etiketi, diyelim ki
bunun altında bir h3 etiketi ve ayrıca bir paragrafı
olur, böylece projenin başlığını, belki atanan kişi sayısını ve ardından açıklamayı verebiliriz.
Ve sonra burada, app ts'de içerik oluştururken,
elementimizdeki bu farklı elementlere, yani h2 etiketine
ve benzerlerine ulaşmamız
ve ardından bazı içerikler eklememiz
gerekir.
Böylece, render edilmiş elementimiz olan
bu elemente ulaşabiliriz, yani
render edilmiş LI Elementimiz.
Ve orada şimdi bu farklı şeyleri seçmemiz gerekiyor.
Böylece h2 sorgu seçicisini kullanabilir ve metin
içeriğini burada ayarlayabiliriz.
Şöyle diyelim. proje. başlığını orada işlemek için.
Elbette, şablonumuzun bir parçası olduğu
için kesin olarak bildiğimiz bu öğeyi her zaman alacağımızı
açıkça belirtmek için buraya bir ünlem
işareti eklemeliyiz.
Aslında bunu tekrarlayabiliriz, ancak
şimdi h3 etiketini arayın ve orada
kişi sayısının çıktısını almak istiyorum, ancak burada
insanlar özellik adıdır, ancak bunu biraz
değiştireceğim.
Şimdi buradaki bir sayıdır ve bu da bir
dizedir, bu yüzden aslında
burada dizeyi çağıracağım.
Ancak asıl sorun bu değil, aslında burada bir sayıdan
daha fazlasını vermesi için bunu değiştirmek istiyorum, ancak buna geri
döneceğim.
Öncelikle bunu bir kez daha tekrarlayalım ve
buradaki paragraf için sorgulama yapalım.
Ve bunu bu projeye eşit olarak ayarlayın. Açıklama.
Şimdi, yine bunu daha sonra değiştireceğim, şimdilik
olduğu gibi bırakalım.
Ve bununla birlikte, işlenmesi
gereken bir proje
öğemiz var ve bu da tüm içeriğini ortaya koymalı.
Şimdi proje öğesini kullanmamız gerekiyor
ve bunu kullanacağımız yer proje listesidir,
çünkü bu proje listesini oluşturur.
Ve özellikle render projelerinde, proje öğelerimizi
render ettiğimizden emin olmamız gereken
yer burasıdır.
Burada, atanmış projelerdeki tüm proje kalemlerini
gözden geçiriyoruz.
Ve atanmış projeler, projelerin bir listesini
veya bir dizisini içeren bu özelliktir.
Şimdi burada, bu döngüde, manuel olarak
bir liste öğesi oluşturmak yerine,
tüm bunlardan kurtulacağım ve sadece burada
yeni proje öğesi ve şimdi iki proje öğesi diyeceğim.
Ev sahibi fikrini aktarmamız
gerekiyor, şimdi bu tabii ki buradaki liste maddemize oturan
kimlik.
Yani temel olarak bu. element. id, bu ana bilgisayar
öğesinin Id'sidir, çünkü sırasız
liste olan bu öğe ana bilgisayar olmalıdır.
Buradaki ikinci argüman ise projedir
ve temelde burada tasfiye edilen öğedir.
Yani döngünün içine aldığımız bu sabit.
Ve şimdi ek, proje öğesinin içinde
veya proje öğelerinin genişlettiği bileşen sınıfının temel
cümlesinin içinde gerçekleşecektir.
Ve tek yapmamız gereken proje öğesini örneklemek olmalıdır.
Yani bunu kaydedip geri dönersek ve burada yine bu koda sahip olursak
ya da yine bu girdiye sahip olursak.
Görüyorsunuz, bu işleniyor ve bu çok da kötü görünmüyor.
Şimdi hoşlanmadığım iki şey var,
tabii ki buradaki madde, bundan pek hoşlanmıyorum.
Ve sadece burada özgür olmak,
herkes bu konuda çok mutlu değil.
Peki bunu şimdi nasıl düzeltebiliriz?
Madde işaretini düzeltmek için içeriğimizi inceleyelim.
Ve burada gördüğümüz şey, liste öğesinin
aslında sırasız listenin dışında işlendiğidir.
Yani içinde değil.
İçeride olsaydı düzgün çalışırdı
ama oraya sürükleyemiyorum.
Bu yüzden sırasız listenin içinde işlendiğinden emin
olmamız gerekir.
Şimdi bunun neden böyle olmadığını öğrenelim.
Muhtemelen durum böyle değildir çünkü proje öğesinde,
temel cümle kurucusuna burada false geçiyorum
ve burada false geçmek, başlangıçta eklenmeyeceği
anlamına gelir ve bu da attach'ta burada before
ve as a value olduğu anlamına gelir.
Ancak olmasını istediğimiz şey bu, bu yüzden
muhtemelen sorun bu değil.
Sorun şu ki, elbette bunu ana
öğeye ekliyoruz.
Şimdi tekrar düşünelim, proje listesinin
ev sahibi unsuru nedir?
Ve sonuçta burada önemli
olan da bu, çünkü projelerimizi işlediğimizde
yeni bir proje öğesi oluşturuyoruz
ve burada öğemizin Id'sini, proje listesindeki işlenmiş öğenin proje öğesine
iletiyorum.
Böylece tek bir proje öğesinin ev sahibi unsuru
fikri ortaya çıkacaktır.
Ama buradaki unsur nedir?
Buradaki öğe, o kutuda sahip olduğumuz sırasız liste
değil, kutunun kendisidir,
bizim bölümümüzdür.
Gördüğümüz şablonu incelersek, buradaki bölüm
aslında proje listesi sınıfımız için işlenen bölümdür.
Bu sadece liste değil, aynı
zamanda bir başlık da içeren bölümdür.
Bu nedenle, aslında buradaki öğemizin
içindeki listeye erişmemiz ve
ardından bu listenin fikrine erişmemiz gerekiyor, çünkü
burada, aslında bu listede bir Kimlik belirliyoruz, bu nedenle bir
Kimlik olacak, sadece doğru olanı almamız
gerekiyor.
Dolayısıyla, elementin kendisi hakkında fikir
edinmek doğru değildir.
Bunun yerine, elemanımızda sırasız liste fikrini almalıyız
ve sırasız bir liste olacağını kesin olarak
biliyoruz, bu nedenle ünlem
işareti ekleyerek
null kontrolünü atlayabiliriz.
Şimdi bu eklendiğinde, buraya yeni bir öğe eklersek, bu
daha iyi görünür, şimdi madde işareti
gitti, çünkü şimdi uygun stil uygulandı,
çünkü LI, liste öğesi şimdi gördüğünüz gibi sırasız
listenin içine gerçekten eklendi.
Şimdi bu bir şey, şimdi şu beşe geçelim, çünkü buraya
sadece bir beş koymak gerçekten
yapmak istediğim şey değil.
Biraz daha faydalı bilgiler vermeye ne dersiniz?